Kremlin: EE.UU. "echa leña al fuego" con su anuncio de ayuda militar a Ucrania
Las declaraciones del portavoz de la presidencia rusa, Dmitri Peskov se suman 
a la del viceministro de Relaciones Exteriores ruso, Serguéi Riabkov, quien 
señaló que esta ayuda militar "refuerza el riesgo" de un conflicto entre Rusia y Estados Unidos.

El Kremlin acusó el miércoles a Estados Unidos de "echar leña al fuego" tras el anuncio de la entrega de lanzacohetes múltiple autopropulsado y blindados (MLRS) estadounidenses a Ucrania, para responder a la ofensiva rusa, a raíz de la guerra desencadenada el 24 de febrero por orden del presidente de Rusia, Vladimir Putin.

"Creemos que Estados Unidos está echando leña al fuego de forma deliberada. Estados Unidos se ciñe al argumento de combatir a Rusia hasta el último ucraniano (...) Estas entregas (de armas) no alientan a los dirigentes ucranianos a relanzar las negociaciones de paz", dijo el portavoz de la presidencia rusa, Dmitri Peskov.

Por otro lado, Peskov ha añadido que Moscú "no confía" en las palabras del presidente ucraniano, Volodimir Zelenski, sobre la negativa de Kiev a usar este tipo de armamento para atacar territorio ruso.

"Para confiar hay que tener la experiencia previa de casos en los que se mantuvieron las promesas. Por desgracia, no hay experiencia alguna de este tipo", ha recalcado Peskov, quien ha recordado que "los Acuerdos de Minsk no se cumplieron y cayeron en el olvido a causa de Ucrania".
Fuente: RPP